---
sidebarDepth: 2
---

## 句子成分与词性

### 词性

* 实词：名词、动词、形容词、副词 

  【副词】：修饰名词以外的其它词

* 虚词：介词、连词 

  （in,at,on,and,but,or）

### 句子成分

由动词类型决定的句型：五大动词 / 五大句型

| 动词类型       | 句型结构                          |
| -------------- | --------------------------------- |
| 系动词         | 主语 + 系动词 + 表语              |
| 不及物动词     | 主语 + 谓语                       |
| 及物动词       | 主语 + 谓语 + 宾语                |
| 不完全及物动词 | 主语 + 谓语 + 宾语 + 宾语补语     |
| 授予动词       | 主语 + 谓语 + 间接宾语 + 直接宾语 |

> * 名词可以做主语、宾语；但是做主语和宾语的不一定是单个的名词，也可以是短词或者短句
> * 宾语补语 (Object Complement) 是用来补充说明 宾语 的状态、身份或特征的。它的核心特征是 “宾语 + 宾补” 之间存在逻辑上的 “is / are” 关系。 宾补 可以是名词、形容词、分词、不定式、介词短语等。
>   * The news made me happy. (这里 happy 是用来描述宾语 me 的状态的，我们可以说 "I am happy"。这个逻辑关系是成立的。)
>   * He put the book on the table. (这里 on the table 是用来说明宾语 the book 的位置的，我们可以说 "The book is on the table"。这个逻辑关系也是成立的。) 
> * 间接宾语 + 直接宾语：I gave him a book. (him是间接宾语，a book是直接宾语) 。我们常说的“双宾语结构” (Double Object Structure)，指的是谓语动词后面直接跟两个宾语，一个指人（间接宾语），一个指物（直接宾语）。核心特征: 两个宾语之间 没有介词

### 主系表

系动词一种特殊的动词，或者说是一种特殊的谓语。在句子中做谓语的动词，它没有实际的含义，它就是系动词【联系动词(linking verb)】。


系动词分类：

1. be动词

   * **名词**做表语

     He is an engineer.

   * **形容词**做表语

     The play was very interesting.

     The milk is in the refrigerator. 【介词短语做形容词】

   * **地点副词**做表语

     You sister is here these days.

   > Here is an example of how that makes your event handlers less prone to timing mistakes.  其中【an example+后面部分】为表语，及名词短语做表语，of how后为同位语从句

2. 状态保持动词 

包含 【 keep,remain,stay】这三个词，后面只能接形容词，可以和be无缝切换。

   * You should keep/be quiet!
     你应该保持安静！

   * No one can remain/be youthful forever.
     没有人能永远青春。

   * The weather stayed/was fine for a week.
   这个星期天气一直很好。


3. 状态转变类动词

4. 感官动词
